Repository: Ced59/tools-central
Catalog: src/locale/messages.*.xlf
Languages: ja, ko, zh_hans

# ed_math_percentages_percentage_successive_uc3_text
source: Comprendre l’impact réel d’ajustements répétés (ex : bonus/malus, révisions de budget, taux appliqués en chaîne).
ja: 繰り返しの調整の実際の影響を理解します（例：ボーナス/マイナス、予算の見直し、連鎖的に適用される率）。
ko: 반복적인 조정의 실제 영향을 이해합니다(예: 보너스/벌점, 예산 수정, 연속 적용된 비율).
zh_hans: 理解重复调整的实际影响（例如：奖金/惩罚、预算修订、链式应用的利率）。

# ed_math_percentages_percentage_successive_output
source: Ce que vous obtenez
ja: 得られるもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您获得的结果

# ed_math_percentages_percentage_successive_out1
source: L’outil convertit chaque pourcentage en coefficient (ex : +20% → ×1,20 ; −15% → ×0,85), puis calcule le coefficient global en les multipliant.
ja: ツールは各パーセンテージを係数に変換します（例：+20% → ×1.20；−15% → ×0.85）、次にそれらを乗算して全体の係数を計算します。
ko: 도구는 각 백분율을 계수로 변환합니다(예: +20% → ×1.20; -15% → ×0.85), 그런 다음 이를 곱하여 전체 계수를 계산합니다.
zh_hans: 该工具将每个百分比转换为系数（例如：+20% → ×1.20；−15% → ×0.85），然后通过相乘计算整体系数。

# ed_math_percentages_percentage_successive_out2
source: Vous obtenez le résultat final (valeur après chaque étape) et la variation globale équivalente en pourcentage par rapport à la valeur de départ.
ja: 最終結果（各ステップ後の値）と、出発値に対する全体の変動をパーセンテージで得られます。
ko: 당신은 최종 결과(각 단계 후의 값)와 시작 값에 대한 백분율로 동등한 전체 변화를 얻습니다.
zh_hans: 您将获得最终结果（每个步骤后的值）以及相对于起始值的整体变化百分比。

# ed_math_percentages_percentage_successive_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 한계 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_percentages_percentage_successive_lim1
source: On ne peut pas additionner des pourcentages successifs : +10% puis +10% ne fait pas +20% “au sens strict”, c’est ×1,10 ×1,10 = ×1,21 (soit +21%).
ja: 連続するパーセンテージを加算することはできません：+10% その後 +10% は厳密には +20% ではなく、×1.10 ×1.10 = ×1.21（つまり +21%）です。
ko: 연속적인 백분율을 더할 수 없습니다: +10% 후 +10%는 엄밀히 말해 +20%가 아니라 ×1.10 ×1.10 = ×1.21 (즉, +21%)입니다.
zh_hans: 连续的百分比不能相加：+10% 然后 +10% 并不严格意义上等于 +20%，而是 ×1.10 ×1.10 = ×1.21（即 +21%）。

# ed_math_percentages_percentage_successive_lim2
source: Une baisse de X% n’annule pas une hausse de X% : +20% puis −20% donne ×1,20 ×0,80 = ×0,96 (soit −4%).
ja: X% の減少は X% の増加を相殺しません：+20% その後 −20% は ×1.20 ×0.80 = ×0.96（つまり −4%）です。
ko: X%의 감소는 X%의 증가를 무효화하지 않습니다: +20% 후 −20%는 ×1.20 ×0.80 = ×0.96 (즉, −4%)입니다.
zh_hans: X%的下降并不抵消X%的上升：+20% 然后 −20% 得到 ×1.20 ×0.80 = ×0.96（即 −4%）。

# ed_math_percentages_percentage_successive_faq
source: Questions fréquentes
ja: よくある質問
ko: 자주 묻는 질문
zh_hans: 常见问题

# ed_math_percentages_percentage_successive_q1
source: Pourquoi +20% puis −20% ne revient pas au départ ?
ja: なぜ +20% その後 −20% は元に戻らないのですか？
ko: 왜 +20% 후 −20%가 원래 값으로 돌아오지 않나요?
zh_hans: 为什么 +20% 然后 −20% 不会回到起点？

# ed_math_percentages_percentage_successive_a1
source: Parce que la seconde opération s’applique sur une base différente. Après +20%, la base est plus grande ; −20% retire 20% de cette nouvelle base, pas de l’ancienne.
ja: なぜなら、2回目の操作は異なる基準に適用されるからです。+20% の後、基準は大きくなります；−20% はこの新しい基準から20%を引きます、古い基準からではありません。
ko: 두 번째 작업이 다른 기준에 적용되기 때문입니다. +20% 후에는 기준이 더 커지고; −20%는 이 새로운 기준에서 20%를 빼는 것이지, 이전 기준에서 빼는 것이 아닙니다.
zh_hans: 因为第二个操作是基于不同的基础。+20% 后，基础变大；−20% 从这个新基础中减去20%，而不是从旧基础中。

# ed_math_percentages_percentage_successive_q2
source: Comment trouver le pourcentage inverse d’une hausse ?
ja: 増加の逆のパーセンテージを見つけるにはどうすればよいですか？
ko: 증가의 역백분율을 찾는 방법은?
zh_hans: 如何找到上升的反百分比？

# ed_math_percentages_percentage_successive_a2
source: Utilisez les coefficients : si +p% = ×(1+p), alors “revenir” c’est ÷(1+p). Le pourcentage inverse vaut (1/(1+p) − 1) × 100.
ja: 係数を使用します：もし +p% = ×(1+p) ならば、「戻る」ことは ÷(1+p) です。逆のパーセンテージは (1/(1+p) − 1) × 100 です。
ko: 계수를 사용하세요: 만약 +p% = ×(1+p)라면, '되돌리기'는 ÷(1+p)입니다. 역백분율은 (1/(1+p) − 1) × 100입니다.
zh_hans: 使用系数：如果 +p% = ×(1+p)，那么“回到”就是 ÷(1+p)。反百分比为 (1/(1+p) − 1) × 100。

# ed_math_percentages_percentage_successive_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_percentages_percentage_successive_tip
source: Pensez “coefficient” : dès que vous enchaînez des % (remises, hausses, rendements), convertissez-les en ×1,xx puis multipliez. C’est la méthode la plus fiable.
ja: 「係数」を考えてください：%（割引、増加、収益）を連続して扱うときは、×1.xx に変換してから掛け算します。これが最も信頼できる方法です。
ko: '계수'를 생각하세요: % (할인, 증가, 수익)를 연속적으로 연결할 때는 ×1.xx로 변환한 후 곱하세요. 이것이 가장 신뢰할 수 있는 방법입니다.
zh_hans: 记住“系数”：一旦你连续使用百分比（折扣、上升、收益），就将它们转换为 ×1.xx 然后相乘。这是最可靠的方法。

# ed_math_percentages_percentage_variation_title
source: Comprendre la variation en pourcentage
ja: パーセンテージの変化を理解する
ko: 백분율 변동 이해하기
zh_hans: 理解百分比变化

# ed_math_percentages_percentage_variation_lead
source: La variation en pourcentage mesure l’évolution relative entre une valeur initiale et une valeur finale. Elle est idéale pour comparer des évolutions sur des bases différentes (prix, population, performance, budget).
ja: パーセンテージの変化は、初期値と最終値の相対的な変化を測定します。これは、異なる基準（価格、人口、パフォーマンス、予算）での変化を比較するのに理想的です。
ko: 백분율 변동은 초기 값과 최종 값 사이의 상대적 변화를 측정합니다. 이는 서로 다른 기준(가격, 인구, 성과, 예산)에서의 변화를 비교하는 데 이상적입니다.
zh_hans: 百分比变化衡量初始值和最终值之间的相对变化。它非常适合比较不同基础上的变化（价格、人口、表现、预算）。

# ed_math_percentages_percentage_variation_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_percentages_percentage_variation_uc1_title
source: Prix, promotions, inflation
ja: 価格、プロモーション、インフレ
ko: 가격, 프로모션, 인플레이션
zh_hans: 价格、促销、通货膨胀

# ed_math_percentages_percentage_variation_uc1_text
source: Calculer la hausse ou la baisse d’un prix entre deux périodes (ex : 80 → 100).
ja: 2つの期間の間の価格の増加または減少を計算します（例：80 → 100）。
ko: 두 기간 사이의 가격 상승 또는 하락을 계산합니다 (예: 80 → 100).
zh_hans: 计算两个时期之间价格的上升或下降（例如：80 → 100）。

# ed_math_percentages_percentage_variation_uc2_title
source: Statistiques et indicateurs
ja: 統計と指標
ko: 통계 및 지표
zh_hans: 统计和指标

# ed_math_percentages_percentage_variation_uc2_text
source: Comparer des évolutions même si les valeurs de départ sont différentes (audience, taux, scores, volumes).
ja: 出発値が異なっていても変化を比較します（視聴者、率、スコア、ボリューム）。
ko: 출발 값이 다르더라도 변화를 비교합니다 (청중, 비율, 점수, 볼륨).
zh_hans: 比较即使起始值不同的变化（观众、比率、分数、体量）。

# ed_math_percentages_percentage_variation_uc3_title
source: Business et finances
ja: ビジネスと財務
ko: 비즈니스 및 재무
zh_hans: 商业和财务

# ed_math_percentages_percentage_variation_uc3_text
source: Mesurer un écart relatif (CA, marge, budget) et le communiquer clairement dans un rapport.
ja: 相対的な差（売上高、利益、予算）を測定し、レポートで明確に伝えます。
ko: 상대적 차이 (매출, 마진, 예산)를 측정하고 이를 보고서에서 명확하게 전달합니다.
zh_hans: 测量相对差异（销售额、利润、预算）并在报告中清晰传达。

# ed_math_percentages_percentage_variation_output
source: Ce que vous obtenez
ja: 得られるもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您获得的内容

# ed_math_percentages_percentage_variation_out1
source: L’outil calcule l’écart (final − initial), la variation en % et le coefficient multiplicateur (final ÷ initial).
ja: ツールは差（最終 − 初期）、パーセンテージの変化、および乗数係数（最終 ÷ 初期）を計算します。
ko: 도구는 차이 (최종 − 초기), 백분율 변동 및 배수 계수 (최종 ÷ 초기)를 계산합니다.
zh_hans: 该工具计算差异（最终值 − 初始值）、百分比变化和乘数系数（最终值 ÷ 初始值）。

# ed_math_percentages_percentage_variation_out2
source: Le pourcentage sert à “normaliser” l’évolution, tandis que le coefficient permet d’enchaîner facilement plusieurs évolutions (ex : ×1,20 puis ×0,90).
ja: パーセンテージは変化を「標準化」するために使用され、係数は複数の変化を簡単に連続させることを可能にします（例：×1.20 その後 ×0.90）。
ko: 백분율은 변화를 '정규화'하는 데 사용되며, 계수는 여러 변화를 쉽게 연결할 수 있게 해줍니다 (예: ×1.20 후 ×0.90).
zh_hans: 百分比用于“标准化”变化，而系数则允许轻松连接多个变化（例如：×1.20 然后 ×0.90）。

# ed_math_percentages_percentage_variation_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 한계 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_percentages_percentage_variation_lim1
source: Si la valeur initiale est 0, la variation en % n’est pas définie (division par zéro). Dans ce cas, on parle plutôt d’écart absolu.
ja: 初期値が0の場合、パーセンテージの変化は定義されません（ゼロ除算）。この場合、絶対差について話します。
ko: 초기 값이 0이면 백분율 변동은 정의되지 않습니다 (0으로 나누기). 이 경우 절대 차이에 대해 이야기합니다.
zh_hans: 如果初始值为0，百分比变化是未定义的（除以零）。在这种情况下，我们更倾向于讨论绝对差异。

# ed_math_percentages_percentage_variation_lim2
source: Une baisse de 20% suivie d’une hausse de 20% ne “revient” pas au point de départ : les pourcentages s’appliquent sur des bases différentes.
ja: 20% の減少の後に 20% の増加があっても「元に戻る」ことはありません：パーセンテージは異なる基準に適用されます。
ko: 20%의 감소 후 20%의 증가는 '원래'로 돌아오지 않습니다: 백분율은 서로 다른 기준에 적용됩니다.
zh_hans: 20%的下降后跟随20%的上升并不“回到”起点：百分比是基于不同的基础。

# ed_math_percentages_percentage_variation_faq
source: Questions fréquentes
ja: よくある質問
ko: 자주 묻는 질문
zh_hans: 常见问题

# ed_math_percentages_percentage_variation_q1
source: Quelle différence entre “écart” et “variation (%)” ?
ja: 「差」と「変化（%）」の違いは何ですか？
ko: '차이'와 '변동 (%)'의 차이는 무엇인가요?
zh_hans: “差异”和“变化（%）”有什么区别？

# ed_math_percentages_percentage_variation_a1
source: L’écart est une différence brute (ex : +20). La variation (%) exprime cette différence relativement à la valeur initiale (ex : +20% si on part de 100).
ja: 差は粗い違いです（例：+20）。変化（%）はこの違いを初期値に対して表現します（例：100から出発した場合 +20%）。
ko: 차이는 원시적인 차이입니다 (예: +20). 변동 (%)은 이 차이를 초기 값에 대해 상대적으로 표현합니다 (예: 100에서 시작하면 +20%).
zh_hans: 差异是一个粗略的差别（例如：+20）。变化（%）相对于初始值表达这个差异（例如：如果从100开始则为 +20%）。

# ed_math_percentages_percentage_variation_q2
source: Pourquoi utiliser aussi le coefficient ?
ja: なぜ係数も使用するのですか？
ko: 왜 계수를 사용하는가?
zh_hans: 为什么也要使用系数？

# ed_math_percentages_percentage_variation_a2
source: Le coefficient (final ÷ initial) est pratique pour chaîner des évolutions : une hausse de 20% = ×1,20. Deux évolutions successives se multiplient.
ja: 係数（最終 ÷ 初期）は変化を連続させるのに便利です：20% の増加 = ×1.20。2つの連続した変化は掛け算されます。
ko: 계수 (최종 ÷ 초기)는 변화를 연결하는 데 유용합니다: 20%의 증가는 = ×1.20입니다. 두 개의 연속적인 변화는 곱해집니다.
zh_hans: 系数（最终值 ÷ 初始值）对于连接变化很实用：20%的上升 = ×1.20。两个连续的变化相乘。

# ed_math_percentages_percentage_variation_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_percentages_percentage_variation_tip
source: Pour “annuler” une hausse, ne soustrayez pas le même % : utilisez le coefficient. Exemple : +20% = ×1,20, donc pour revenir il faut ÷1,20 (soit −16,67%).
ja: 増加を「打ち消す」ために同じ % を引かないでください：係数を使用してください。例：+20% = ×1.20、したがって戻るには ÷1.20（つまり −16.67%）が必要です。
ko: 증가를 '무효화'하려면 같은 %를 빼지 마세요: 계수를 사용하세요. 예: +20% = ×1.20, 따라서 돌아가려면 ÷1.20 (즉, −16.67%)가 필요합니다.
zh_hans: 要“抵消”一次上升，不要减去相同的百分比：使用系数。例如：+20% = ×1.20，因此要回到原点需要 ÷1.20（即 −16.67%）。

# ed_math_percentages_percentage_weighted_title
source: Calculer un pourcentage pondéré (moyenne pondérée de taux)
ja: 加重パーセンテージを計算する（加重平均率）
ko: 가중 백분율 계산하기 (가중 평균 비율)
zh_hans: 计算加权百分比（加权平均率）

# ed_math_percentages_percentage_weighted_lead
source: Un pourcentage pondéré sert à calculer un taux global quand plusieurs sous-ensembles n’ont pas le même poids (effectifs, volumes, montants). C’est la méthode correcte pour obtenir un pourcentage “réel” sur un ensemble mixte.
ja: 加重パーセンテージは、複数のサブセットが異なる重みを持つ場合に全体の率を計算するために使用されます（人数、ボリューム、金額）。これは、混合セットに対して「実際の」パーセンテージを得るための正しい方法です。
ko: 가중 백분율은 여러 하위 집합이 동일한 비중을 가지지 않을 때 전체 비율을 계산하는 데 사용됩니다 (인원, 볼륨, 금액). 이는 혼합 집합에서 '실제' 백분율을 얻기 위한 올바른 방법입니다.
zh_hans: 加权百分比用于计算当多个子集的权重不同（人数、体量、金额）时的整体比率。这是获得混合集合“真实”百分比的正确方法。

# ed_math_percentages_percentage_weighted_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_percentages_percentage_weighted_uc1_title
source: Taux de réussite, satisfaction, conformité
ja: 成功率、満足度、適合性
ko: 성공률, 만족도, 준수
zh_hans: 成功率、满意度、合规性

# ed_math_percentages_percentage_weighted_uc1_text
source: Obtenir un taux global à partir de plusieurs groupes ayant des tailles différentes (ex : classes, équipes, sondages).
ja: 異なるサイズの複数のグループから全体の率を取得します（例：クラス、チーム、調査）。
ko: 여러 그룹의 크기가 다른 경우 전체 비율을 얻습니다 (예: 학급, 팀, 설문조사).
zh_hans: 从多个大小不同的组中获得整体比率（例如：班级、团队、调查）。

# ed_math_percentages_percentage_weighted_uc2_title
source: Mix de ventes, marges, remises
ja: 販売のミックス、マージン、割引
ko: 판매 믹스, 마진, 할인
zh_hans: 销售组合、利润、折扣

# ed_math_percentages_percentage_weighted_uc2_text
source: Calculer une remise moyenne ou une marge moyenne pondérée par le chiffre d’affaires (pas une simple moyenne des %).
ja: 売上高によって加重された平均割引または平均マージンを計算します（単純な平均の % ではありません）。
ko: 매출에 따라 평균 할인 또는 평균 마진을 계산합니다 (단순 평균 %가 아님).
zh_hans: 计算按营业额加权的平均折扣或平均利润（而不是简单的百分比平均）。

# ed_math_percentages_percentage_weighted_uc3_title
source: Finance et portefeuille
ja: 財務とポートフォリオ
ko: 재무 및 포트폴리오
zh_hans: 财务和投资组合

# ed_math_percentages_percentage_weighted_uc3_text
source: Calculer une performance globale pondérée par les montants investis (ou une exposition par catégorie).
ja: 投資額に基づいた全体的なパフォーマンスを計算する（またはカテゴリごとのエクスポージャー）。
ko: 투자 금액에 따라 가중된 전체 성과를 계산합니다 (또는 카테고리별 노출).
zh_hans: 计算加权整体表现，按投资金额（或按类别的曝光）进行。

# ed_math_percentages_percentage_weighted_output
source: Ce que vous obtenez
ja: あなたが得るもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您获得的内容

# ed_math_percentages_percentage_weighted_out1
source: L’outil calcule le pourcentage pondéré via la formule : somme(taux × poids) ÷ somme(poids).
ja: ツールは、次の式を使用して加重パーセンテージを計算します：合計（率 × 重み）÷ 合計（重み）。
ko: 이 도구는 다음 공식을 통해 가중 비율을 계산합니다: 합계(비율 × 가중치) ÷ 합계(가중치).
zh_hans: 该工具通过公式计算加权百分比：总和（利率 × 权重）÷ 总和（权重）。

# ed_math_percentages_percentage_weighted_out2
source: C’est l’approche correcte dès que les groupes n’ont pas le même poids : elle évite les biais d’une moyenne simple des pourcentages.
ja: グループの重みが異なる場合、これは正しいアプローチです：単純なパーセンテージの平均のバイアスを回避します。
ko: 그룹의 가중치가 동일하지 않을 때 올바른 접근 방식입니다: 이는 비율의 단순 평균에서 발생하는 편향을 피합니다.
zh_hans: 当组的权重不同时，这是正确的方法：它避免了简单平均百分比的偏差。

# ed_math_percentages_percentage_weighted_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 제한 사항 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_percentages_percentage_weighted_lim1
source: Les poids doivent être cohérents avec ce que vous voulez représenter (effectifs, volumes, montants). Changer le poids change la signification du résultat.
ja: 重みは、表現したいもの（人数、ボリューム、金額）と一貫性がある必要があります。重みを変更すると、結果の意味が変わります。
ko: 가중치는 당신이 나타내고자 하는 것(인원, 볼륨, 금액)과 일치해야 합니다. 가중치를 변경하면 결과의 의미가 달라집니다.
zh_hans: 权重必须与您想要表示的内容一致（人数、体积、金额）。更改权重会改变结果的含义。

# ed_math_percentages_percentage_weighted_lim2
source: Ne faites pas une “moyenne de pourcentages” si les bases diffèrent. Exemple : 90% sur 10 cas et 10% sur 100 cas ne donnent pas 50% global.
ja: 基準が異なる場合は「パーセンテージの平均」を取らないでください。例：10件中90％と100件中10％は、全体で50％にはなりません。
ko: 기초가 다를 경우 '비율의 평균'을 내지 마세요. 예: 10건에서 90%와 100건에서 10%는 전체 50%를 주지 않습니다.
zh_hans: 如果基础不同，请不要进行“百分比平均”。例如：10个案例中的90%和100个案例中的10%并不会给出50%的整体。

# ed_math_percentages_percentage_weighted_faq
source: Questions fréquentes
ja: よくある質問
ko: 자주 묻는 질문
zh_hans: 常见问题

# ed_math_percentages_percentage_weighted_q1
source: Quelle différence entre moyenne simple et pourcentage pondéré ?
ja: 単純平均と加重パーセンテージの違いは何ですか？
ko: 단순 평균과 가중 비율의 차이는 무엇인가요?
zh_hans: 简单平均和加权百分比有什么区别？

# ed_math_percentages_percentage_weighted_a1
source: La moyenne simple donne le même poids à chaque pourcentage, même si les groupes n’ont pas la même taille. Le pondéré tient compte des bases (poids), donc reflète le taux global réel.
ja: 単純平均は、グループのサイズが異なっていても、各パーセンテージに同じ重みを与えます。加重は基準（重み）を考慮するため、実際の全体的な率を反映します。
ko: 단순 평균은 각 비율에 동일한 가중치를 부여하지만, 그룹의 크기가 다를 경우 가중 평균은 기초(가중치)를 고려하므로 실제 전체 비율을 반영합니다.
zh_hans: 简单平均对每个百分比赋予相同的权重，即使组的大小不同。加权考虑了基础（权重），因此反映了实际的整体比率。

# ed_math_percentages_percentage_weighted_q2
source: Que prendre comme “poids” ?
ja: 「重み」として何を取るべきですか？
ko: '가중치'로 무엇을 선택해야 하나요?
zh_hans: 作为“权重”应该选择什么？

# ed_math_percentages_percentage_weighted_a2
source: Le poids est la base du pourcentage : effectif total, nombre d’éléments, montant de vente, heures, volume… Choisissez ce qui représente l’impact réel de chaque sous-ensemble.
ja: 重みはパーセンテージの基準です：総人数、要素の数、売上高、時間、ボリューム…各サブセットの実際の影響を表すものを選択してください。
ko: 가중치는 비율의 기초입니다: 총 인원, 요소 수, 판매 금액, 시간, 볼륨… 각 하위 집합의 실제 영향을 나타내는 것을 선택하세요.
zh_hans: 权重是百分比的基础：总人数、元素数量、销售金额、小时、体积……选择能够代表每个子集实际影响的内容。

# ed_math_percentages_percentage_weighted_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_percentages_percentage_weighted_tip
source: Si vous avez les “succès” et les “totaux”, vous pouvez aussi calculer le taux global directement : (somme des succès) ÷ (somme des totaux). C’est équivalent au pondéré et souvent plus intuitif.
ja: 「成功」と「合計」がある場合、全体の率を直接計算することもできます：（成功の合計）÷（合計）。これは加重と同等で、しばしばより直感的です。
ko: '성공'과 '총합'이 있다면, 전체 비율을 직접 계산할 수도 있습니다: (성공의 합계) ÷ (총합의 합계). 이는 가중 평균과 동등하며 종종 더 직관적입니다.
zh_hans: 如果您有“成功”和“总数”，您也可以直接计算整体比率：（成功总和）÷（总数总和）。这与加权相等，通常更直观。

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_title
source: X est quel pourcentage de Y ?
ja: XはYの何パーセントですか？
ko: X는 Y의 몇 퍼센트인가요?
zh_hans: X是Y的多少百分比？

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_lead
source: Cet outil calcule la part que représente une valeur X par rapport à un total Y. C’est le calcul de base pour exprimer une proportion (part sur total), comparer des contributions ou lire une statistique “en pourcentage”.
ja: このツールは、値Xが合計Yに対して占める割合を計算します。これは、割合（合計に対する部分）を表現し、貢献を比較したり、統計を「パーセンテージ」で読むための基本的な計算です。
ko: 이 도구는 값 X가 총합 Y에 대해 차지하는 비율을 계산합니다. 이는 비율(총합에 대한 부분)을 표현하고, 기여도를 비교하거나 통계를 '퍼센트'로 읽기 위한 기본 계산입니다.
zh_hans: 该工具计算值X相对于总数Y所占的份额。这是表达比例（部分与总数）、比较贡献或读取“百分比”统计的基本计算。

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_uc1_title
source: Part sur total (stats, rapports)
ja: 合計に対する部分（統計、レポート）
ko: 총합에 대한 비율 (통계, 보고서)
zh_hans: 部分与总数（统计、报告）

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_uc1_text
source: Exprimer une contribution : “20 sur 80, ça représente combien % ?” (ex : parts de marché, répartition).
ja: 貢献を表現する：「80のうち20、これは何パーセントですか？」（例：市場シェア、分配）。
ko: 기여도를 표현하기: '80 중 20, 이는 몇 %인가요?' (예: 시장 점유율, 분포).
zh_hans: 表达贡献：“20占80，这代表多少%？”（例如：市场份额、分配）。

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_uc2_title
source: Progression et objectifs
ja: 進捗と目標
ko: 진행 상황 및 목표
zh_hans: 进展和目标

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_uc2_text
source: Mesurer l’avancement : “on a fait 35 sur 50, on en est à quel % ?”
ja: 進捗を測定する：「50のうち35を達成しましたが、何パーセントですか？」
ko: 진행 상황 측정: '50 중 35를 했습니다, 우리는 몇 %인가요?'
zh_hans: 衡量进展：“我们完成了35个中的50个，我们现在是多少%？”

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_uc3_title
source: Finance et budget
ja: 財務と予算
ko: 재무 및 예산
zh_hans: 财务和预算

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_uc3_text
source: Comprendre le poids d’une dépense ou d’un poste : “ce coût représente quel % du budget total ?”
ja: 支出や項目の重みを理解する：「このコストは総予算の何パーセントを占めますか？」
ko: 지출 또는 항목의 비중 이해: '이 비용은 전체 예산의 몇 %를 차지하나요?'
zh_hans: 理解支出或项目的权重：“这个成本占总预算的多少%？”

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_output
source: Ce que vous obtenez
ja: あなたが得るもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您获得的内容

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_out1
source: L’outil calcule le pourcentage correspondant à la formule : (X ÷ Y) × 100.
ja: ツールは、次の式に基づいて対応するパーセンテージを計算します：（X ÷ Y）× 100。
ko: 이 도구는 다음 공식을 통해 해당 비율을 계산합니다: (X ÷ Y) × 100.
zh_hans: 该工具计算与公式对应的百分比：（X ÷ Y）× 100。

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_out2
source: Le résultat sert à interpréter une proportion de façon standardisée : on compare plus facilement des parts (même si les totaux diffèrent).
ja: 結果は、標準化された方法で割合を解釈するために役立ちます：合計が異なっていても、部分をより簡単に比較できます。
ko: 결과는 비율을 표준화된 방식으로 해석하는 데 사용됩니다: 우리는 부분을 더 쉽게 비교할 수 있습니다 (총합이 다르더라도).
zh_hans: 结果用于以标准化方式解释比例：即使总数不同，也更容易比较份额。

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 제한 사항 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_lim1
source: Si Y = 0, le pourcentage n’est pas calculable (division par zéro). Il faut alors raisonner autrement (écart, valeur brute, ou “non défini”).
ja: Y = 0の場合、パーセンテージは計算できません（ゼロ除算）。その場合は、別の方法で考える必要があります（差、原価、または「未定義」）。
ko: Y = 0인 경우, 비율은 계산할 수 없습니다 (0으로 나누기). 이 경우 다른 방식으로 접근해야 합니다 (차이, 원시 값 또는 '정의되지 않음').
zh_hans: 如果Y = 0，则无法计算百分比（除以零）。此时需要以其他方式进行推理（差异、原始值或“未定义”）。

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_lim2
source: Un résultat peut dépasser 100% si X > Y : ce n’est pas une erreur, cela signifie simplement que X est supérieur au total de référence choisi.
ja: 結果は、X > Yの場合、100％を超えることがあります：これはエラーではなく、単にXが選択した基準の合計を超えていることを意味します。
ko: 결과가 100%를 초과할 수 있습니다, 만약 X > Y: 이는 오류가 아니며, 단순히 X가 선택된 기준 총합보다 크다는 것을 의미합니다.
zh_hans: 如果X > Y，结果可能超过100%：这不是错误，只是意味着X超过了所选的参考总数。

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_faq
source: Questions fréquentes
ja: よくある質問
ko: 자주 묻는 질문
zh_hans: 常见问题

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_q1
source: Quelle est la différence avec une “variation en %” ?
ja: 「％の変動」との違いは何ですか？
ko: '변화율'과의 차이는 무엇인가요?
zh_hans: “百分比变化”与此有什么区别？

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_a1
source: Ici on calcule une proportion (part sur total). Une variation en % compare un “avant” et un “après” : (final − initial) ÷ initial.
ja: ここでは割合（合計に対する部分）を計算しています。％の変動は「前」と「後」を比較します：（最終−初期）÷初期。
ko: 여기서는 비율(총합에 대한 부분)을 계산합니다. 변화율은 '이전'과 '이후'를 비교합니다: (최종 − 초기) ÷ 초기.
zh_hans: 这里我们计算的是比例（部分与总数）。百分比变化比较“之前”和“之后”：（最终值 − 初始值）÷ 初始值。

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_q2
source: Pourquoi j’obtiens plus de 100% ?
ja: なぜ100％を超えるのですか？
ko: 왜 100%를 초과하나요?
zh_hans: 为什么我得到超过100%的结果？

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_a2
source: Parce que la référence Y n’est pas un “total” au sens strict, ou parce que X dépasse Y. Le pourcentage exprime un ratio, pas une contrainte.
ja: それは、基準Yが厳密な「合計」ではないか、XがYを超えているからです。パーセンテージは比率を表し、制約ではありません。
ko: Y 기준이 엄밀한 의미의 '총합'이 아니거나, X가 Y를 초과하기 때문입니다. 비율은 비율을 표현하며, 제약이 아닙니다.
zh_hans: 因为参考Y并不是严格意义上的“总数”，或者因为X超过了Y。百分比表达的是比率，而不是约束。

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_percentages_percentage_what_percent_tip
source: Pour éviter les confusions, écrivez toujours la phrase complète : “X représente P% de Y”. Le choix de Y (la référence) est ce qui donne du sens au pourcentage.
ja: 混乱を避けるために、常に完全な文を書いてください：「XはYのP％を占めます」。Y（基準）の選択が、パーセンテージに意味を与えます。
ko: 혼란을 피하기 위해 항상 전체 문장을 작성하세요: 'X는 Y의 P%를 차지합니다.' Y(기준)의 선택이 비율에 의미를 부여합니다.
zh_hans: 为了避免混淆，请始终写完整的句子：“X占Y的P%”。Y（参考）的选择是赋予百分比意义的关键。

# ed_math_direct_proportionality_title
source: À propos : Proportionnalité directe
ja: について：直接比例
ko: 정보: 직접 비례
zh_hans: 关于：直接比例

# ed_math_direct_proportionality_lead
source: Comprendre et reconnaître une relation de proportionnalité directe, savoir l’utiliser pour calculer une valeur manquante et éviter les confusions avec d’autres relations.
ja: 直接比例の関係を理解し認識し、欠けている値を計算するためにそれを使用し、他の関係との混乱を避ける。
ko: 직접 비례 관계를 이해하고 인식하며, 누락된 값을 계산하는 데 사용하는 방법을 알고 다른 관계와 혼동을 피하세요.
zh_hans: 理解和识别直接比例关系，知道如何使用它来计算缺失的值，并避免与其他关系的混淆。

# ed_math_direct_proportionality_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_direct_proportionality_uc1_title
source: Prix et quantités
ja: 価格と数量
ko: 가격 및 수량
zh_hans: 价格和数量

# ed_math_direct_proportionality_uc1_text
source: Calculer le prix total en fonction d’une quantité achetée quand le prix unitaire est constant.
ja: 購入数量に応じて、単価が一定のときの総価格を計算する。
ko: 구매한 수량에 따라 총 가격을 계산하되 단가가 일정할 때.
zh_hans: 根据购买数量计算总价格，当单价保持不变时。

# ed_math_direct_proportionality_uc2_title
source: Conversions simples
ja: 単純な変換
ko: 간단한 변환
zh_hans: 简单转换

# ed_math_direct_proportionality_uc2_text
source: Convertir des unités (distance, masse, durée) lorsque le rapport entre grandeurs est constant.
ja: 距離、質量、時間の単位を変換する、比率が一定のとき。
ko: 거리가 일정할 때 단위(거리, 질량, 시간)를 변환합니다.
zh_hans: 在量之间的比率保持不变时转换单位（距离、质量、时间）。

# ed_math_direct_proportionality_uc3_title
source: Tableaux de proportionnalité
ja: 比例の表
ko: 비례표
zh_hans: 比例表

# ed_math_direct_proportionality_uc3_text
source: Compléter, vérifier ou corriger un tableau de valeurs proportionnelles.
ja: 比例の値の表を完成させ、確認または修正する。
ko: 비례값 표를 완성, 확인 또는 수정합니다.
zh_hans: 补充、验证或纠正一个比例值表。

# ed_math_direct_proportionality_output
source: Ce que vous apprenez
ja: あなたが学ぶこと
ko: 당신이 배우는 것
zh_hans: 你所学到的

# ed_math_direct_proportionality_out1
source: La définition claire d’une proportionnalité directe et les critères pour la reconnaître.
ja: 直接比例の明確な定義とそれを認識するための基準。
ko: 직접 비례의 명확한 정의와 이를 인식하기 위한 기준.
zh_hans: 直接比例的清晰定义及其识别标准。

# ed_math_direct_proportionality_out2
source: Les méthodes de calcul (coefficient, passage à l’unité, produit en croix) applicables dans tous les exercices.
ja: すべての演習に適用可能な計算方法（係数、単位への変換、交差積）を学ぶ。
ko: 모든 연습에 적용 가능한 계산 방법(계수, 단위 변환, 교차 곱).
zh_hans: 适用于所有练习的计算方法（系数、单位转换、交叉乘法）。

# ed_math_direct_proportionality_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 한계 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_direct_proportionality_lim1
source: Toutes les relations linéaires ne sont pas proportionnelles (attention aux constantes ajoutées).
ja: すべての線形関係が比例しているわけではない（追加された定数に注意）。
ko: 모든 선형 관계가 비례하는 것은 아닙니다(추가된 상수에 주의).
zh_hans: 并非所有线性关系都是成比例的（注意添加的常数）。
